#查看所有key
keys *  或  keys "*"

#查看匹配前缀的keys
keys "miao*"

#清空redis
flushdb

#随机取出一个key
randomkey

#查看key的类型
type key

#查看数据库中key的数量
dbsize

#查看服务器信息
info

#查看redis正在做什么
monitor

#查看日志
slowlog get
slowlog get 10

1.redis是key-value存储的，放在内存中，并在磁盘持久化的数据结构存储系统，它可以用作数据库、缓存和消息中间件。 

通过set key value来存储，通过get key来获取值
复制代码
set key value:设置key的值,若存在则覆盖
setnx key value:SET if Not eXists,若存在则不操作。
MSET key1 value1 key2 value2 ... keyN valueN:设置这些key的值，若存在则覆盖
MSETNX key1 value1 key2 value2 ... keyN valueN:同mset，但如果其中一个key已经存在了，则都不设置。这些操作都是原子的。
rename key: 重命名

append key value:向key的字符串追加拼接。
get key:获取key对应的值 MGET key1 key2 ... keyN:获取这些key对应的值 
EXISTS key:查看是否存在该元素。
GETSET key value:获取该元素的值，并给该元素设置新值。（通常和incr搭配使用，比如一个mycount一直incr，然后达到某些情况需要清零，清零之前需要知道mycount的值）.
del key:删除元素
RENAME oldkey newkey:重命名